세계 최대 전자 상거래 기업 아마존이
로봇과 인공지능 자동화를 통해 대규모
해고를 추진하고 있어 근로자들의
우려가 커지고 있습니다. 세계 최대
전자 상거래 업체이자 미국에서 두
번째로 큰 숫자인 120만 명의
고용을 담당하는 아마존이 섬뜩한 대량
해고 시나리오를 났습니다. 21일
뉴욕 타임스에 따르면 아마존은 향후
2030년까지
사업 운영의 75%를 자동화하고 최대
60만 명의 일자리를 로봇으로 대체할
계획을 세우고 있습니다. 특히
2027년까지 미국 내 16만 명의
인력이 자동화로 대체될 예정이며이는
전체 인력의 약 30%에 해당합니다.
아마존은 장기적으로 거의 인력이 필요
없는 창고를 만들기 위해 첨단 기술
혹은 인간 로봇 협업인 코봇을 활용할
계획입니다. 아마존의 계획은 블루칼라
일자리에 큰 영향을 미칠 것으로
예상되며 참고 근로자의 약 세배가
흑인인 점을 고려할 때 유색 인종에게
특히 큰 충격을 줄 수 있다고 뉴욕
타임즈는 경고했습니다. 일자리
자동화를 연구하고 작년 노벨
경제학생을 수상한 매사츠 공과대학에
대런 에스모글루 교수는 계획이
성공하면 아마존은 일자리 창출자가
아닌 일자리 파괴자가 될 것이라고
경고했습니다. 장업자 제프 베조스는
로봇 자동화를 위해 오랫동안 노력해
왔습니다. 아마존은 2012년 로봇
제조업체 키발을 인수하며 자동화
준비를 시작했고 지난해 루이지에나
슈리브포트의 최첨단 창고에서 천대
로봇을 활용해 전년 대비 직원 고용을
1로 줄이는 성과를 보였습니다.
내년에는 더 많은 로봇을 도입해
고용을 절반까지 줄일 계획이며
2027년 말까지 약 4개 시설에
슈리부포트 모델을 확대 적용할
예정입니다. 입니다.
[음악]